# qa_python
# В рамках поставленной задачи было реализовано тестирование класса BooksCollector. Для тестирования написано 15 юнит-тестов реализующих 37 проверок по тестовым данным. Тестами покрыто 100% тестируемого класса.
# Юнит-тест №1: "test_add_new_book_correct_title_is_added" тестирует возможность добавления книги с корректным именем. В качестве тестовых данных выбраны валидные значения согласно техник тест дизайна - классы эквивалентности и анализ граничных значений. Содержит 5 наборов тестируемых данных (test_correct_title).
# Юнит-тест №2: "test_add_new_book_incorrect_title_not_added" тестирует невозможность добавление книги с некорректным именем. В качестве тестовых данных выбраны валидные значения согласно техник тест дизайна - классы эквивалентности и анализ граничных значений. Содержит 4 набора тестируемых данных (test_incorrect_title).
# Юнит-тест №3: "test_add_new_book_existing_book_not_added" тестирует невозможность добавление книги повторно, если она уже существует в коллекции.
# Юнит-тест №4: "test_set_book_genre_existing_title_and_genre_setting_genre" тестирует возможность задать валидный жанр у существующей книги.
# Юнит-тест №5: "test_set_book_genre_existing_title_but_not_genre_not_setting_genre" тестирует невозможность задать невалидный жанр у существующей книги.
# Юнит-тест №6: "test_set_book_genre_existing_genre_but_not_title_not_setting_genre" тестирует невозможность задать валидный жанр у не существующей книги.
# Юнит-тест №7: "test_get_book_genre_existing_title_return_book_genre" тестирует возможность получения жанра книги по её имени.
# Юнит-тест №8: "test_get_book_genre_not_existing_title_return_none" тестирует возвращение пустого значения, когда книги с указанным именем нет.
# Юнит-тест №9: "test_get_books_with_specific_genre_genre_and_books_return_books_with_specific_genre" тестирует возможность вывода списка книг с запрашиваемым жанром. В качестве тестовых данных выбраны валидные и невалидные значения с сопоставимыми результатами выполнения. Содержит 6 наборов тестируемых данных (test_books_with_specific_genre).
# Юнит-тест №10: "test_get_books_genre_books_return_books_genre" тестирует возможность вывода списка книг в коллекции. В качестве тестовых данных выбрано пустое и валидное значение списка книг в коллекции. Содержит 2 набора тестируемых данных (test_books).
# Юнит-тест №11: "test_get_books_for_children_books_return_books_for_children" тестирует возможность вывода списка книг, подходящих детям. В качестве тестовых данных выбраны валидные и невалидные значения с сопоставимыми результатами выполнения. Содержит 5 наборов тестируемых данных (test_books_for_children).
# Юнит-тест №12: "test_add_book_in_favorites_favorites_book_add_to_favorites_if_name_pass" тестирует возможность добавления книг в избранное. В качестве тестовых данных выбраны валидные и невалидные значения с сопоставимыми результатами выполнения. Содержит 3 набора тестируемых данных (test_add_favorites_books).
# Юнит-тест №13: "test_add_book_in_favorites_favorites_book_existing_book_not_added" тестирует невозможность добавление книги в избранное повторно, если она уже существует в избранном.
# Юнит-тест №14: "test_delete_book_from_favorites_book_delete_from_favorites_if_name_pass" тестирует возможность удаления книг из избранного. В качестве тестовых данных выбраны валидные и невалидные значения с сопоставимыми результатами выполнения. Содержит 3 набора тестируемых данных (test_delete_favorites_books).
# Юнит-тест №15: "test_get_list_of_favorites_books_favorites_books_return_favorites_books" тестирует возможность вывода списка избранных книг. В качестве тестовых данных выбрано пустое и валидное значение списка книг в коллекции. Содержит 2 набора тестируемых данных (test_favorites_books).










